236번째
10/27/2015
왜 전부 다
오줌을 싸지?
일이나 해
- 책 있네
- 흔들어봐
사이에 돈 있나 봐
목차에는 없겠지
재미없는 농담은
집어치워
확실하게 베었어야지
이상할 정도로 피를
많이 흘렸는데
다른 놈들만큼 흘렸어
일으켜줘
목에는 16개의
주요 혈관이 있어
그걸 전부 다
잘라야 돼
16개는 무슨...
우리 삼촌이 전직 의사와
안면이 있었는데
그 사람이 그랬어
넌 이제 가서
하던 거 해
이건 쓸모없는 거
성경은 태우지 마
부정타지, 알아요
게다가 얼간이들에게
팔 수도 물건이니까
버디
말 소리가 들려요
확실해?
확실해요
젠장, 총성이잖아
중국에서도 들리겠다
전속력으로 오는데요
저기 바위산으로 가서
숨어야겠다
놈들이 오기까지
15분 걸리겠네요
서둘러
들었어요?
바람소리야
아주 음악적인
바람소리네요
그래서?
불길하다고요
지금 겁쟁이 같은
상상력 발휘할 때냐?
걸어
저건 뭐죠?
늑대?
곰 같은데
들어오지 말라는
표지판 같은 건가?
이거면 다 해결돼
우리 발소린가?
해가 다른 방향인 줄
알았는데
지금은 여기 떴네
움직여
저기로 갈 거야
여기 가로질러서
더 안쪽으로
묘지처럼 보이는 데는
가면 안 될 거 같은데
무자비한 야만인들이나
그렇지
문명인들은 그런 거
걱정 안 해
불 난 감옥이
여기보단 안전하겠네
아까 거기 가서
앉아있든지
한쪽에선 말타고 오고
한쪽에선 야만인이 오고
다시 가고 싶으면 가
저게 바람소리면
바람이 악기 배우나보네
똑바로 들어
좋든 싫든
우린 지나갈 거야!
버디!
11일 후...
환영합니다
'브라이트 호프'
인구 268
커피 마실래?
잠 깰 이유가 없는데
잠을 많이 자면
가을도 빨리 오겠지
아서 오드와이어
당신은 화나면
정말 예뻐
앞으로 12주 동안
그렇게 삐쳐있을 거야?
나보고 어쩌라고?
내가 비바람 부니까
지붕수리 하지 말라고
얘기했는데도
무시하고 올라갔잖아
마무리해야겠다면서
충동적으로 말야
그 소리를 다시 읊을
필요는 없겠지
방금 했으면서
그래서 이러기로
한 거야?
뭘 어쩌기로 해?
12주 동안
툴툴거리는 거
툴툴거리는 게 아니라
심술부리는 거지
- 말장난 하지 마
- 무슨 말을 원해?
소파 위에는 안 돼
그 자리를 따내려고
고생고생해서 소들을
이리저리로 몰았어
내가 뭘 했는지
알잖아
노력이 빛을 보려는데
꼼짝도 못하게 됐어
얼마나 실망스러울지
이해가 돼
현장감독이 되는 사람은
몇 없다고
마침내 이뤄졌는데
이 지경이 됐어
다들 가을이나 돼야
돌아올 테고
- 당신은 여기에...
- 말 안 해도 알아
여기에 나하고 있잖아
우리 결혼한 이후로
함께 오랫동안 있는 거
처음이잖아
나쁜 일만은 아니라는 거
모르겠어?
당연히 알지
당신이 대부분의 소보다
예뻐서는 아냐
대부분?
'제시카'를 당신이
못 봐서 그래
왜 이리 조용해요?
어제 다들
소 몰고 나갔잖아
어제 다 나갔다고
여기 남은 사람이라곤
아내들과 자식들
그리고
막장 인생들뿐이야
어서오세요
브루더 씨
안녕하세요
여기 꼭 교회 같군요
신앙심 깊은
여자들도 없고
저쪽 피아노에 있는
사람한테 돈을 줘봐요
좀 활기가 돌지도
모르죠
1곡 3센트
2곡 6센트
3곡 10센트
실례합니다
안녕하쇼
1곡에 3센트인데
왜 3곡에 10센트죠?
그게 요금이오
곡을 더 요청하면 요금이
더 싸야하지 않나요?
2곡 치면 피곤해지니
3번째는 더 비싸요
4곡은 1달러인가요?
돈을 내든지
그냥 가든지 하쇼
10센트 넣었소
소리 들으면 압니다
시작 요금
술 한 잔
위스키로 주쇼
위스키 줘요
어서오세요
안녕하세요, 보안관님
치코리
내가 산책하려고
나갔는데...
차 냄새가 지독하네요
수프예요
나도 좀 먹을 수
있을까요?
오늘 제대로
먹질 못해서...
아무것도 못 먹었어요
의자 가져다 앉아요
스푼이 없는데
입 데지 않게 잘
마실 수 있겠어요?
도전 좋아합니다
냄새가 정말 좋군요
차가 아닌 걸
알고 나니까 말이죠
매일 식사를 제대로
하도록 해요
보조부관이
밥을 못 먹어서
죽는 건 싫으니까
그럼요
그건 부끄러운 거죠
안 되죠
식혀요
산책 얘기를
하려던 것 같은데
맞아요, 다시
물어봐줘서 고마워요
저녁 산책을 하려고
나왔어요
바람 좀 쐬려고 말이죠
네이딘 무덤에
꽃도 새로 놔주고...
알잖아요
그런데
좀 멀리 나가기로
마음먹었어요
스페인 하이랜더가
순찰 돌듯 말이죠
그러다가 어떤 사람을
봤어요
보안관님
모르는 사람이었어요
옥수수 맛이 나네요
옥수수 차우더예요
줄세워야겠네요
그래서 그 사람이
무슨 짓을 하던가요?
그 낯선 사람요
천천히 하세요
옷을 갈아입고
짐꾸러미를 땅에
묻더라고요
그리고 마을로 갔어요
보조부관으로서의
공식적인 의견은
그의 행동은
수상했습니다
어딨죠?
누구요?
그 낯선 사람
'러니드 고우트'로
갔어요
가서 탐문해봅시다
다리는 어때?
지금 그거
생각할 땐가?
아파?
제대로 하자
그거 지금 비난이야?
본능이지
조심해
정말 할 수 있...
제발 계속해줘
뭘로 드시겠소?
뭔가 센 술이
필요해 보이는데
훅 갈만한 것
동생이 만든 술인데
나무에 깔리는
느낌이 들죠
레드우드요
보안관님이 와서
겁줘 쫓아내지 않아도
지금 충분히
조용히 잘 있어요
- 볼 일이 있어요
- 중요한 일
안녕하세요
벙어리 아니죠?
아니에요
여기 '브라이트 호프' 같은
문명인의 마을에선
얘기할 때 사람 눈을
똑바로 쳐다봅니다
난 잘못한 거 없어요
그냥 술 한잔
마시는 거예요
뭘 잘못했다고
한 적 없어요
이름이 뭐죠?
버디
이름 떠올리는 게
시간이 걸리는군요
버디가 이름입니다
여긴 왜 왔죠?
누굴 만나러요
오늘 며칠이죠?
만날 약속이 있다면
오늘이 며칠인지 알겠죠
더 쉬운 질문을 하리다
그 옷은
어디서 훔쳤소?
훔치긴 뭘 훔쳐요!
'버디'라는 이름에 안 맞게
화를 잘 내네요
들어오면서부터
짜증나게 했잖아요
난 아무 범죄도
저지르지 않았어요
왜 '범죄'라는
말을 하죠?
무기 소지했습니까?
총, 칼
끝이 뾰족한 물건?
다이나마이트?
아뇨
- 부관
- 손 올려요
성급하게 움직이면
총알 날아갑니다
이것밖에 없어요
무기 없다고 했잖아요
땅에 묻었으니까?
- 괜찮아요, 영감님?
- 네
내가 잡은 줄 알았는데
팔 잡아요
브루더
테일러 선생 데려와줘
술 마셨으면
커피 좀 먹여서
다리를 심장보다
높게 해둬야 돼
그래서 베개를
그렇게 많이 샀군
예뻐서 산 거지
불편해
편하라고 하는 거
아냐
그럼 맞는 방법이네
어때 보여?
똑같아
죽도록 따가운 게
지나가면
기분이 괜찮아져
고마워
천만에요
날 정성껏 보살펴주니
보답할 방법이 있을까?
있어
이거 읽어줄래?
당신이 와이오밍에서
쓴 시야
이거 시 아냐
그냥 내가 생각했던 거
내 감정이었어
읽어줄래?
그게...
큰 소리로 읽으면
민망할 것 같아
안 그래
아름다운 글이야
나 혼자 있을 때
이걸 읽으면
기분이 좋아져
부탁이야
기분 나쁘지 않게
거절할 방법이 없나?
그런 건 없어
몇 시야?
10시 30분
오드와이어 씨
존 브루더입니다
의료적 문제로 왔어요
안녕하세요
오드와이어 부인
다치셨나요?
다친 건
제가 아니고...
어떤 떠돌이가 보안관에게
총을 맞았어요
다리를 맞았나요?
그렇습니다
테일러 선생님은
취하셨고요?
많이요
진료가방은 가져왔어요
저도 있어요
거기에도 보드카 2병
들어있나요?
떠돌이는 어딨죠?
감옥에요
아서!
응
총알 빼러
가봐야 돼
브루더 씨가 날
데려가줄 거야
알았어
- 존!
- 왜?
우리 부인한테
수작걸었다간
후회하게 될 거야
조심하지, 카우보이
다리 올리고 있어
알았어
갔다와
갔다올게
실력이 좋군
형이 네 명이고
추운 곳에서 자랐어요
할 게 체커밖에
없었어요
체커에서 닉을
이겨본 적 있어요?
없어요
두 번밖에 안 해봤지만
난 100번을 해도
결과가 똑같네요
내기를 하질 말걸
뭔가요?
금발머리
여자 머리카락 같네요
그놈 행동이
수상했다니까
선생님 오셨소?
존 브루더입니다
오드와이어 부인을
모셔왔어요
오드와이어 부인
어서와요
와줘서 고마워요
도와드려야죠
자네는 가봐
그러죠
문 열어
뭘 도와드리면 되죠?
- 끓는 물요
- 준비하죠
체인 풀어줄 수 있나요?
안 돼요
위험인물인가요?
마을 밖에
물건을 숨겼는데
본인 물건도 아니고
핏자국 투성이었어요
열이 심해요
다리만 쐈소
- 보안관님 취미죠
- 조용
건강한 사람만 보안관님
총에 맞는 건 아니니까요
할 수 있는 것만 해요
어차피 교수형이겠지만
피해자들 가족이 마을로
와서 놈이 매달리는 걸
보는 게 좋을 테니
참 고무적인
말씀이네요
부관
오늘 남아
오드와이어 부인
도와주고
치료 끝나면
문단속 잘하고
집에 모셔다드려
이런 건 보조부관이
해야되는 거 아닌가요?
내가 할게요
어차피 잠도 많이
안 자니까
닉이 남아
좀 쉬어요
오늘 잘 했어요
이 사람 이름은요?
'버디'라고 하던데
아마도 싫어하는 사람이나
죽은 사람 이름이겠죠
알겠어요
남편에게 기다리지 말라고
전해주세요
수술 후에 남아서
상태를 봐야겠어요
그러죠
치코리
잠깐만
내가 생각보다
훨씬 잘 뒀는데?
그쪽은 제가 둔
쪽이에요
안녕히 가세요
수고해요, 부인
살펴가세요
수고해요
끓고 있어요
물에 손가락
담그지 말아요
네, 죄송합니다
알려주셔서 고맙습니다
부인을 보내줘서
고맙네
닉 부관이 아내를
데려온다고요?
그럴 거야
부인은 좀 어떠세요?
나아졌네
폐렴인 줄 알았는데
그냥 독감이었나봐
다행이네요
안부 전해주세요
그러지
가세요
"사랑하는 사만다"
"브라이트 호프에는
별일 없길 바라고"
"테일러 선생님이 술을
덜 마셨으면 좋겠어"
"난 지금
와이오밍에 있어"
"이동거리가 길고
힘들고"
"현장감독이 일꾼들
훈련도 시키고"
"해고도 시켰는데"
"덕분에 남은 사람들이
더 힘들어졌어"
"특히나 이런
추운 날씨엔 말야"
"난 한동안은 밤에
소몰이 책임을 맡았고"
"꽤 잘 하고 있어"
"가끔씩"
"한참 일하다가"
"다른 카우보이들의
얼굴을 보면"
"그들이 정말 불행한 걸
알 수 있어"
"하지만 당신을
만난 후부터"
"난 이제 예전같은
그런 기분은 안 들어"
"당신은 이곳의 추위에도
꺼지지 않을 따스함을"
"내 마음 속에
안겨줬어"
"며칠 전 어떤
산등성이들을 봤는데"
"침대에서 내 곁에
옆으로 누워있던"
"당신의 모습이
떠올랐어"
"이따금 폭포나 구름에서
당신이 보여"
"정말 기뻐하는
당신의 얼굴"
"내가 먼 길에서
돌아갔을 때"
"몇 달만에 처음으로
키스하려고 할 때의"
"그 기쁜 얼굴"
시 아니잖아
절대 아냐
몸이 무거워요
아편혼합액을
좀 먹였어요
끝났나요?
상처를 닦고
꿰매야 해요
간다, 이놈들아
흥분하지 마
월링턴 씨?
월링턴 씨예요?
사만다, 다녀왔어?
샘?
아침 준비는
내가 한댔잖아
- 다시 가서 좀 누워
- 내가 할게요
오늘은 좀 괜찮아요
어젯밤에 더 괜찮았잖아
당신이 치료제잖아요
튀긴빵을 만드나보네
그럴 생각이긴 한데
숟가락은 어디에
뒀어요?
있을 만한 데에 없네요
그 수수께끼는 당신이
풀어줄 줄 알았는데
헌트 보안관님!
클레런스인가?
네
문 열려있어
아침부터 무슨 일이지?
일이 생겼어요
심각합니다
자리 비켜드리죠
말해봐
망아지가 새 말굽이
필요해서
아침에 나가봤는데
도착해보니
마구간 일꾼
뷰포드가
몸이 뜯긴 채
죽어있었어요
짐승이 공격했나?
모르겠어요
알 수 없었고
더 있고 싶지 않아서
부관 데리러
보안관 사무실에 갔는데
들어가보니
아무도 없었어요
아무도?
감옥 안에도?
텅 비어있었어요
가서 치코리 데리고
마구간에서 만나
알겠어요
떨어져있어
잘 들어라!
프랭클린 헌트
보안관이다!
안에 누가 있으면
신원을 밝혀라
아니면 사살하겠다
불쌍한 녀석
여기에 월링턴 말이
몇 마리 있었지?
내 망아지랑
말 5마리요
감옥으로 가자
인디언일까요?
그래 보이는데...
아닌 것 같아요
가서 교수님 데리고
'러니드 고우트'로 가요
이걸 보여줘요
난 20분쯤 후에
갈 테니
오드와이어에게
얘기할 건가요?
네
보안관님
아내가 아직
거기에 있나요?
안에서 얘기하지
무슨 일 생겼나요?
앉을 수 있는 데서
얘기합시다
여기서 확실하게
말해줘요
부인이 납치됐네
안에 들어가서
앉아서 얘기하세
누구한테요?
인디언 같아
닉도 사라졌어
'러니드 고우트'에서
대책을 논의할 거야
러니드 고우트
클레런스?
오드와이어
제발 좀 앉아
기저드
커피 좀 만들어
무슨 일 있나요?
그래
저 친구 거에는
위스키 좀 넣고
헌트 보안관님
내 말들은 어쩔 거죠?
지금 말이
중요한 게 아니오
- 그것들은 순종...
- 조용!
말 소리 한번만 더 해봐
얼굴에 손자국 날 테니
월링턴 씨
저쪽으로 가요
특별한 술로 내드리죠
전문가 데려왔어요
누구 짓인지 아시오?
이걸로 사냥하는 무리는
딱 하나요
- 누구지?
- 이름이 없어요
무슨 부족이
이름도 없나?
언어가 없는
무리니까
동굴 원주민이오
어디 있는지 아시오?
대강은 알아요
- 안내해주겠소?
- 아뇨
인디언이라서?
죽기 싫어서
같은 부류인데
무서운가요?
우리 부류가 아니오
자기 엄마를
강간하고 잡아먹는
근친교배 족속이오
그럼 뭐죠?
혈거인
어떻게 생겼소?
당신들이 보기엔
인디언과 비슷할 거요
완전히 다른
부족이지만
왜 마구간 일꾼은
죽여서 놓고 가고
다른 사람들은
잡아간 거죠?
검둥이는 안 먹으니까
독이 들었다고
생각하나?
치코리
위치를 알려주겠소?
놈들 구역에 들어가면
죽임을 당할 거요
그걸 물은 게
아니잖아요!
어딘지 알려줘요
그래도 단념하지
않을 거요
서부지역 지도를
가져와요
예전 측량 지도가
있어요
기저드,
어딨는지 알지?
왜 시장님인
우리 남편은
이 상황에 대한 즉각적
보고를 못 받은 거죠?
보안관님이 가서
모셔오랬는데
내가 늙어서
잊어버렸어요
지금 그걸
믿으라는 거예요?
희망사항이죠
인디언 짓인가요?
혈거인
여기 빈 곳이
산간지역이오
수세기 동안
금지구역이었죠
그곳 북서쪽 어딘가가
우리 부족이
'굶주린 자의 계곡'이라
부르는 곳이오
혈거인들은 그곳에
산다고 합니다
며칠은 걸리는
거리네요
몇 명이나 있다고
보시오?
상관 없을 거요
몇 명이든
이길 가망이 없으니
내가 오드와이어와
같이 가겠소
우리 둘에겐
선택의 여지가 없으니
나머지는 여기 계시오
죽게 될 거예요
나도 갈래요
아뇨
여기서 다른 사람들...
아뇨, 나도 갑니다
닉도 없어졌고
이런 비상시에는
보조부관이 도와야지
물러서면 안 되죠
알았어요, 영감님
이건 자살행위야
짐 챙겨서 15분 후에
감옥 앞에서 만납시다
나도 가겠소
부인을 데려가서 엮이게
만든 사람이 나니까
두 사람에게 빚이 있어
게다가 여기 있는 사람
누구보다
인디언을 더 많이
죽였으니까
추악한 자랑이군
자랑이 아니오
사실이지
게이츠빌에 전보 보내서
여기 상황을 알려요
내가 없는 동안
여길 보살펴줄 부관을
보내달라고 해요
시장님에게 직접
말씀하세요
- 그래요
- 뷰포드도 묻어줘요
이 마을엔 친지가
없는 친구니까
내가 장례 잘
치뤄줄게요
고맙소
'혈거인' 철자
아는 사람?
전보 보내야 되잖아
곧 읽어줄게
무정한 소리로
안 들렸으면 좋겠는데
아직도 살아있을 거라고
생각해요?
거기에 대해선
생각 안 하려고
보안관의 책임에도
한계는 있는 거잖아요
- 금지구역까지 가는 건
- 난 갈 거야
선택 사항이 아냐
그 얘기는
하지 맙시다
프랭클린
제발 살아돌아와요
그렉, 안녕하신가
여기, 들꽃 좀
꺾어왔어
좋은 사람들이
곤경에 처해서
네이딘 메레디스 코리
그 사람들을 위해
내가 할 일이 있어
그래서...
돌아와서 또 봐
먼 곳에 가야 돼
그거 아내
진료가방인가요?
그래
제가 들죠
월링턴의 말들을
못 찾으면
그 말에 부인까지
태울 수 있겠나?
아내는 제가 태웁니다
좋아
닉은 나와 타면 돼
이놈 튼튼하거든
오드와이어
할 얘기가 있는데
기분 상하지 말게
5일 여행을
3일로 단축할 걸세
최대한 오래 가고
최소한으로 잘 거야
자신과 말들을
잘 보살펴야 되네
지금 내 생각할
여유 없어요
나도 알아
그래서 직접적으로
얘기하는 거야
도착하기 전에
말이 죽어버리거나
지쳐서 기운없이 멍하게
적지에 들어가면
아무도 못 구해
그 동굴 야만인들보다
우리가 유리한 점은
더 똑똑하다는
것밖에 없네
그 이점을
놓치지 말자고
야영이 쉽지 않을 텐데요
이 야만인들이...
그렇겠지만 마음을 잘
가다듬어야 하네
쉽지 않겠네요
다이나마이트
가져왔어요
몇 개나?
여섯 개
그 말 참
못생겼네요
내리는 거 도와줄게
내가 할 수 있어
곱게는 안 되지
통증은 몸이
말을 하는 거야
잘 듣는 게 좋아
- 오드와이어?
- 네?
해지기 전에 연못이
또 나올까?
서부는 잘 몰라요
소 무리 같은 건
그쪽 방향으로 안 가요
여기서 물
채우도록 하지
그거 보니 생각나네
크리스마스 트리를
안 챙겨왔어
심한 잠버릇 있는 사람?
그건 사적인 건데
몽유병 말하는 거예요
아니, 없어
- 나도
- 나도요
됐네
총을 곁에 두고
자다가
벨을 울리는 건
뭐든 쏴버려요
무해한 동물이거나
길 잃은 사람이면?
우리 말들은
다 묶여있어
다가오는 동물이라면
포식자일 테고
밤에 신원을 밝히지 않고
야영지에 다가오는 사람은
범죄자 아니면
야만인일 테니
벨 소리가 들리면
총으로 쏴요
아마도 내가 제일
빠르겠지만
내가 구해줄 거라고는
생각하지 말아요
놔둬요
안 되겠어요
이봐!
자네 말 함부로
하지 마
특히 보안관님에게!
자네가 대장이 아냐
아니죠
하지만 내가
제일 똑똑하고
모두를 안 죽게 하려는
거잖아요
자네가 여기서 제일
똑똑하다고?
그렇죠
헌트 보안관님은
부인이 있고
오드와이어도 마찬가지죠
영감님은 부인이
있었죠
그래
그게 무슨 상관인데?
똑똑한 남자는
결혼 안 하죠
뭐...
자넬 원하는 여자가
없다는 거겠지
디저트 먹으러 오라고
초대하는 여자 많아요
브라이트 호프에만 11명
존
그런 얘기 이제
그만하지
알았어, 카우보이
- 양 충분해요?
- 네
- 정말로?
- 식혀서 먹어요
- 네, 알겠습니다
기도하죠
주님, 저희를
축복해주시고
주님으로부터 받은...
선물을...
언제 떠나죠?
나 일어날 때
전부 깨워줄게
밤에 4시간 이상은
안 자니까
보안관님?
목욕하면서
책 읽을 수 있어요?
무슨 질문인지
모르겠네요
뜨거운 물이 가득 찬
욕조에 앉아서
책을 읽을 수
있냐고요
안 해봤어요
사람들이 그런다고
얘기 많이 들었는데
난 매번 할 때마다
책이 망가져요
물이 튀거나
책장 넘기다가 책이 젖고
몇 권은 물에
빠뜨렸고요
욕조에 앉아서 왜 그렇게
책을 읽고 싶어하죠?
그냥...
욕조에 앉아있는 것보다
기분 좋은 게 없는데
발가락만 쳐다보는 건
정말 지루하거든요
악보대를 하나 사요
오케스트라나
성가대 지휘자가
쓰는 거 있잖아요?
그거 좋은 생각이네요
거기에 책을 올려놔요
욕조 바로 옆에요
수건을 가까운 데 두고
책장 넘기기 전에
손가락을 닦아요
돌아가면 제일 먼저
그거부터 사야겠네요
저기...
브루더는 그런 방법을
생각 못해냈을 겁니다
잘 자요, 영감님
잘 자요
보조부관의
공식적 의견인데
오드와이어의 행동이
수상합니다
생각이 많겠죠
그 독일제 좀
빌려주겠나?
망가뜨리시면
함부르크까지 가셔서
새걸로 사오실 건가요?
당연히 그러지
피터가 송아지 고기를
좋아하거든
제가 보도록 하죠
뭐가 보이나?
나무 위의 뱀요
무슨 종류?
죽은 거요
하느님 맙소사!
제기랄!
죄송합니다
젠장! 젠장!
언젠지 알겠죠?
네, 보안관님
브루더
중간에 끼지 말게
안 낍니다
다리는 어떤가?
부었어요
염증은 없나?
없는 것 같네요
오늘 밤 야영할 때
치코리에게 보여주게
전쟁 때 수술도
했었다니까
제가 알아서 합니다
아편혼합제 먹으면서?
내 물건 뒤졌어요?
아내 물건을?
- 그랬지
- 그러면 안 되죠
이리 내놔!
이 바보 천치야!
명령을 따르는 거니
치코리에게 욕하지 말게
아편 이리 줘
보안관님이 가져갈 게
아닙니다!
그걸 쓰게되면
말에서 떨어지게 돼
그런 사고를
예방하려는 거야
안 먹었어요
아내 물건을 뒤져서
미안하네
내게 주겠나?
오드와이어가
선두로 간다
코리 영감님
치코리라고 불러
치코리...
욕해서 죄송해요
아내가 항상 나보고
바보 천치랬었어
기분이 괜찮았어
브루더
망원경으로 살펴봐
곧 야영해야되니까
조사해보죠
- 보안관님
- 네
세상은 둥글다는 거
아는데요
이 지역은
아닐 거 같아요
완전히 곯아떨어졌네요
감염이 괴저가
될 수도 있나요?
그럴 수 있죠
절단수술 해본 적
있으세요?
있지
전쟁 때
하지만 수술이
제대로 끝나도
가능성은 희박해
생애 마지막 날을
보내기에는
비참한 방법이네요
최악이지
진정해요, 여러분
무서워하지 마요
친구예요
아니
몰래 접근하는
낯선 사람이지
막 신분을 밝히려던
참이었어요
성냥 켜서
시야를 밝게 해
안 그럼 총으로
불을 밝힐 테니
등 뒤를 살펴요
잠깐만요
저는 라미로라고 합니다
일행이 있나?
동료가 있어요
성냥 켜라고 해
시키는 대로 해
- 그 사람뿐인가?
- 그래요
다른 놈들이
숨어있는 게 보이면
너희를 없애겠어
사실대로 말한 거예요
신원을 밝히려고 했...
닥치고 총 던져
동료는 무기가 없어요
앞으로 나와
성냥은 끄지 말고
불 살릴 수 있나 봐요
젠장!
부관, 기다려요
총 넣으세요
쏠 이유가 없었어
저자들은 습격대의
정찰병들이에요
- 아님 도둑들이거나
- 그건 알 수 없지
어떤 경우였든 정보를
얻어내려고 했었다고!
정보는 고사하고
몇 년도인지도
틀리게 말했을걸요
심문하는 방법이
다 있어
보안관님에겐
체계가 있어!
짐 챙겨서 방어가 가능한
다른 장소에서
불 없이 야영을
해야합니다
내 도덕적 양심에 대해
묻고 싶으시면
나중에 하세요
더 물을 것도 없어
무슨 일 있었어요?
브루더가
두 멕시코인을
교육시켰어
'명백한 사명설'에
대해서
그럴 만했나요?
모르겠어
야영 접는 거예요?
아냐, 자네는 다시 자
내가 깨워줄게
아니면 저녁 좀
먹든가
자네 거 남겨뒀어
돼지고기랑 콩이야
고맙습니다
무기를 지녔나요?
그런 셈이네
지금 몇 시죠?
9시 정도 됐는데
몇 년은 늙은 기분이야
장소 찾았어요
- 한 면이 막혀있어요
- 그거면 돼
그 멕시코인들
쏴선 안 됐어
브루더, 듣고 있나?
잘못한 거야
주무세요, 영감님
한 명은 십자가를
걸고 있었어
그럼 예수가
도와줬어야죠
지금 주님을 부르면
안 돼
별로 걱정되진 않는데
조용!
최대한 많이 자야 돼
이미 상황은
충분히 안 좋아
- 저 친구가 잘못을..
- 부관!
알겠습니다
매복이다!
블래스트!
말을 훔쳐갔어!
총알 아껴
이미 늦었어
어떻게 전부 다
데려갔지?
쏘시는 멕시코인은
절대 안 태우는데
인종차별을 가르쳤나?
똑똑하고 충성스런
말이라고요
존
저항한 것 같네
간다
그동안 고마웠다
짐을 최소한으로 하고
나머지는 묻어야겠어요
자야한다면 낮에 자야지
지금은 아니에요
오드와이어
그 계곡은 최소한
걸어서 이틀은 걸려
맞춰 걷도록 해볼게요
뒤쳐지면 다들 잘 때
따라잡겠어요
알았어
브루더, 짐을
최소한으로 만들게
그러죠
쏘시 일은 안 됐네
맞아요
아주 홀륭한 말이었어
고맙습니다
자네 짐은
우리가 가져갈게
먼저 출발하게
진료가방도 잊지 말고
챙겨주세요
그러지
지형을 잘 살피도록 해
한번 심하게 넘어지면
다리를 잃게 돼
강도 조심하게
미시시피에 살 때
목발을 짚은
다리 하나인 사람이
일반인들과 시합해서
이기는 걸 봤어요
마치 진자운동 같은
움직임으로
앞뒤로 흔들면서
크게 내딛더라고요
굉장히 빨랐어요
부상당한 다리와는
상황이 다르죠
그냥 가능성을
얘기한 거예요
오드와이어!
괜찮나!
괜찮아요!
피터도 멕시코 음식을
좋아할까 궁금해요
타말리를 좋아한다고
상상해봐요
누가 피터에게
고춧가루를 주면
얼굴에 말굽이
날아오는 거죠
안 피곤하세요?
안 피곤해
여기 평원에서는...
짐 실은 노새라고
상상하는 거야
그게 영감님 입에는
영향을 안 미칩니까?
그럼 자네는
터벅터벅 발소리와
숨소리만 들리는 게
더 좋은가?
더 힘들어져
계속 가세요
따라갈게요
괜찮겠나?
어쩔 수 없잖아요
가끔씩 돌 네 개로
표시만 해주세요
그러지
받아
떨어지게 되면
이걸 쓰게
우린 브루더 망원경
쓰면 돼
분명 피터는
멕시코 여자에게
이쁨받을 거야
그 말이 부러워지기
시작하는군요
아서 오드와이업니다!
야영지로 들어갑니다!
안 쏴!
아마도 절대로...
줄 쳐놓은 거 조심해
우린 두어시간 전에
도착했어
해질녘에 출발할 거야
깨워주세요
갈 시간이야
브루더가...
연못을 발견해서
자네 수통을 채웠어
그리고 자네 가방에
비상식량 좀 넣었어
에너지를 얻을 수
있는 것들
치즈, 너트
소고기 구운 거랑
고맙습니다
- 오드와이어?
- 네?
돌 네 개로 길을
표시해놓겠네
아뇨, 아뇨
나도 갑니다
너무 급하게
따라오지 말게
우리가 먼저 도착하면
오드와이어 부인에게
집적대는 걸
자제하도록 노력해보지
아내에 대해
그런 식으로 말하지 마!
마음 있었던 거 알아!
수 년 전이었어
그리고 그녀는
거절했고
난 지금 두 사람을 위해
목숨을 걸고 있는데
가끔 농담정도 할
자격은 있다고 보는데
아니
그녀는 내 전부인데
그 야만인들이 아내를...
그놈들이 아내에게
무슨 짓을 할지...
매시간...
지연될 때마다...
자리 피해주게
제기랄
내 의료가방
찾아주겠어요?
가만히 있어
살펴보는 거야
얼마나 안 좋죠?
오드와이어
자네는 남게
아뇨
저도 갈 겁니다
- 못 가
- 갈 수 있어요
내 목발 가져와요!
다리 상태를
무시할 수 없어
가만히 있어
보안관이고 뭐고
당신이 한 짓을 봐요!
그 떠돌이를 쏴서 아내가
연관되도록 했고
브루더는
멕시코인들을 쏴서
상황을 악화시켰어!
멕시코인을 안 쐈거나
떠돌이를 그냥 보냈다면
상황이 어떻게 됐을지
잘 모르겠지만
지금 상황은
이렇게 됐어!
그 다리로는
어디 못 가!
수술을 받아야 돼!
오드와이어
다리를 봐
치코리가...
다리를 자를 거야
안 돼요
안 그러면 괴저가
일어나서 죽게 돼
안 돼요!
이건 내가 결정해요!
난 싫어요!
안 돼요!
안 돼요
뼈 맞춰줄 수 있어요?
할 수 있지
그러길 원한다면
마음대로 하게
내가 따라갈 수 있게
돌을 놔주겠어요?
무슨 일이 생길지도
모르니까
표시해 놓겠네
고맙습니다
수술할 수 있을 정도만
주세요
다음 달에 깨긴 싫어요
나머지는 가져가세요
아내가 필요할지 모르니
닉 부관도
위스키통에 조금
넣어둘게
그리고 자넬 위해
조금 남겨둘 거야
하지만 하루에
한 숟갈 이상은 안 돼
모두 출발하기 전에
깰 수 있을지 몰라서
화낸 거에 대해서
지금 사과할게요
화를 쉽게 내는 사람
아닙니다
아닌 거 알아
너무 깊게 생각하지 마
화내니까 상황이
재밌어지던데
이 일에 대해서
모두에게 감사해요
감사할 줄 모른다고
여기지 마요
아내만 안전하게
지켜주세요
오드와이어 부인 없인
떠나오지 않겠네
약효가 느껴지나?
손이 저려와요
눕게
머리 여기에 두고
잡아주세요
약이 도움이
될 테지만
굉장히 아플 거야
잘 있어, 카우보이
살 수 있을까요?
확률은 있어요
들었나?
뭘 들어요?
멈췄어
잠깐 기다려봐
난 환청인 줄
알았어요
납치가 있던 밤 마을에서
들은 소리가 확실해요
무슨 신호 같아
경보일 수도 있고
총기 잘 살펴둬
우리 노출된 것 같아
보조부관으로서 공식적인
의견을 말하자면
돌을 남겨놓는 건
보조부관 일인 것 같군요
내가 하겠다고
말했으니까요
또 소리가 났나?
네
아까보다 멀어진 것
같은데
겁 먹은 거
아닐까요?
우리에게요?
아뇨
몇 명이나 죽였나?
충분하지 못하게요
전부... 그...
전사들만 죽인 거지?
대부분은요
몇몇은 전사가
아니었나?
남자가 아니었어요
인디언 여자도
인디언이니까요
창과 활을 쓸 줄 알죠
아이들도 마찬가지고
왜 그리 인디언을
싫어하나?
우리 엄마와 누이들에게
물어보세요
만난 적이 없는데
바로 그거예요
못 만나보셨죠
인디언들에게 죽었군
그만 하세요, 영감님
그런 일은 10살 소년에게
상당한 인상을 남기죠
가족에게 생긴 일은
참 안 됐어
하지만 난 여자는
못 죽일 거 같아
애들도
- 아무리...
- 부관
그 입을 좀 닫는 게
가능할까요?
보이나?
몇 개가 보여요
'굶주린 자의 계곡'이
어딘지 알겠나?
아뇨
이제 날 믿는 건가?
수술하시는 거
봤잖아요
아, 그래
- 맙소사
- 뭐죠?
- 이런...
- 왜요?
로데오 갔을 때
이거 있었으면
정말 좋았을 텐데
- 선명도가 아주...
- 계곡 보입니까?
몇 개 보여요
전부 똑같아 보이네요
보안관님이 이거
써도 되겠나?
그러시죠
가까운 곳부터
시작해야겠군
제가 선두에 서죠
한 분은 망원경으로
뒤를 살펴보세요
뭔가가 보이거나
들리면
쏘기 전에 우리에게
알려주게
그러죠
제가 쏠 기회만
뺏기지 않는다면요
브루더
우린 구출하러 온 거지
학살하러 온 거 아냐
말굽 자국이에요
월링턴 말인가
우리 말인가?
작은 발자국이 있나
살펴봐요
말굽이 하나 없는 걸로
여기요
클레런스의
망아지일까요?
거의 확실해요
그럼 방향을
바꿔야겠군요
네
서쪽 방향으로 이어져요
저 틈으로
그럼 여긴가?
확실해지면 신호를
보낼게요
30초 동안
신호가 없으면
가세요
무슨 신호?
어떤 움직임이 보이나?
치코리
여길 묶어줘요
총 좀 집어주세요
제게 다이나마이트를
주시고
제가 그걸 쓰기 전까진
돌아오지 마세요
불구로 살기엔 제가
허영심이 강해요
여기가 제 자리네요
시가 하나 주세요
질문에 답을 드리자면
116명이에요
116명을 죽였다고?
잘 가게, 브루더
이 일을 꼭 가치있는
일로 만들겠네
부디 그래주세요
최대한으로 많이
죽일게요
헌트 보안관님?
코리 아저씨?
오드와이어 부인
괜찮아요?
들어가세요
안 그럼 죽어요
들어가세요!
오드와이어 부인
다쳤나요?
살아있어요
거기 있는 건 닉인가?
상태가 안 좋아요
떠돌이는?
저들이 먹었어요
이 사람은 안 돼
여긴 지옥이야
데려가지 마요
닉! 일어나!
이러지 마요
제발 이러지 마요
닉! 정신차려!
제기랄, 닉!
일어나라고!
빌어먹을 야만인들
일어나요, 영감님!
빠져나가야 돼요!
어서!
밀어요!
더 힘껏!
치코리
묶어줘요
헌트 보안관님
거기 계세요?
그래, 닉
여기 있어
그 떠돌이요,
보안관님 말이 맞았어요
사람을 많이
죽였더라고요
자는 동안 죽이고
물건을 훔쳤어요
이름은 퍼비스예요
그러고나서 이 인디언인지
뭔지 모를 것들의
묘지를 더럽혔대요
마지막에 미친듯이
털어놓더라고요
얘기해줘서 고맙네
그놈은 죽어도 싸요
알았어
제 물건들을 미시건으로
보내주시겠어요?
대부분이 우리
형들 물건이에요
보내줄게
고맙습니다
안 돼, 안 돼
닉, 내 말 들어
이 야만인들은 전부
학살당할 거야
그걸 알아둬
지금 기병들이
게이츠빌에서 오고 있어
그들이 이
무자비한 것들을
마지막 하나까지
다 죽여버릴 거야
사실이 아니죠?
아까 한 말요
뭐요?
기병 말이에요
사실이 아니에요
보안관님이 비밀 계획을
세워놨을지도
모른다고 생각했어요
미안합니다, 영감님
왜 그런 말을 했죠?
내가 그런 일을
당한다면
듣고 싶은 말은
그것뿐이거든요
복수를 해주겠다는 말요?
우리 남편은
어떻게 됐죠?
죽었나요?
살아있어요
아서는 자기 없이는
구조하러가지 못하게
했을 텐데요
같이 왔는데
며칠 전에
부상을 당했어요
회복 중이에요
하지만 우리가
흔적을 남겨놨어요
왜 그랬어요?
- 우릴 따라오라고
- 치코리
여기요?
이곳으로요?
여기가 어떤 곳인지
몰랐어요
이래서 개척자 생활이
힘든 거예요
인디언이나 날씨가
문제가 아니라
바보들 때문에요!
미안해요
당신들은 바보예요!
아서도 나을 게 없죠
지붕에 올라가지
말랬는데도...
따라오지 말라고
말렸지만
고집을 부렸어요
그가 왔을 때
승산이 있도록
그 전에 뭔가를
해야만 돼요
우리가 2명을 죽였소
- 브루더도 하나 죽였죠
- 그럼 셋
오드와이어 부인?
이 무리에 몇 명이
있는지 알아요?
오드와이어 부인?
남자 12명요
더 있을지도 몰라요
장님에 불구인
임신한 여자 둘하고요
알았어요
그 위스키통
가지고 있나요?
네
있어요
하지만 여기엔
혼합제 들어있어요
아편혼합제
갖고 있어요?
그래요
두 손가락 정도 양으로
몇 명이나 죽일 수 있죠?
빅 제임스, 도망간 소
있나 살펴봐
빌어먹을 언덕
이런다고 포기할까봐?
빌어먹을 아편
보고 계시죠?
전부 다 보셨죠?
제가 평생 기도했던 게
지금입니다
지금 도와주세요
보안관님
한 번만 마시게 해줘요
맛 좀 보자고요
알았어, 가져가
안 돼
마셔
사람보다 맛있을 거다
젠장
늑대뼈를 쓴 놈은
한동안 의식을 잃겠지만
죽진 않아요
두 번째는 죽을 거고
세 번째는 아무렇지도
않을 거예요
그래요
두 명 더 잡은 것도
성과죠
우리 남편은 최소한
7명을 상대해야 하고요
멧돼지 이빨을 낀 사람을
포함해서요
오드와이어는 굉장히
의지가 굳으니까...
그리고 다리를 절고요
그거 장식이냐?
제기랄, 역겨워
여기서 뒤집혔군
뒷길
보고 계시죠?
오드와이어 부인?
네?
잡혀온 후로
뭐 좀 먹었소?
조금요
한참 지났는데
저들이 준 새를 조금
먹는 게 좋겠어요
왜요?
몸에는 영양분이
필요하니까
저들은 우리가
마르길 바라지 않죠
벼룩 서커스에 대해서
많이 생각해봤어요
마을에 왔던 서커스
기억하세요?
- 기억해요
- 갔나요?
갈 수가 없었어요
난 네이딘과
갔었어요
두 유럽인이
운영하더라고요
형제였는데 아마
일란성 쌍둥이였나봐요
근데 하나가
키가 더 크던데
그럼 일란성 쌍둥이는
못 되겠네요
이름은 기억이 안 나요
샌더슨 형제였어요
갔었어요?
아서가 보고 싶어했어요
부인의 생각은
어떤지 모르겠지만
아내는 그게 전부
속임수라고 했어요
그 형제가 우리에게
돋보기를 줘서
벼룩들이
그 작은 역마차를
차고로 끌고가는
것도 보고
작은 대포를 전장으로
끌고가는 것도 봤어요
아내는 그 벼룩들은
죽은 거랬죠
어떤 기계장치에
붙여놓은 거랬어요
스스로 움직이는
시계장치나
태엽 같은 거요
전 지금도 그게
진짜 같아요
아내에게 말했어요
"크게 말하지 마
쟤들이 듣겠어"
벼룩들 청력이 어떤지
알 수 없잖아요?
혹은 개처럼 목소리에서
친절함을 감지할 수
있을지도 모르고요
개 피를 먹으니까
혹시 모르죠
그건 진짜였다고 믿어요
그 벼룩들은 살아있었고
재능이 있었던 거라고요
대부분의 벼룩 서커스는
속임수를 쓰지만
샌더스 형제는 살아있는
벼룩을 이용했어요
진짠 줄 알았다니까
느낌이 왔어
확실하게 해줘서
고마워요
별말씀을요
저놈들이 눈치챘군요
그런 것 같네요
보안관님!
일어나요!
정신차려요!
보안관님!
꼭 복수해 줄게요
반드시
반드시 복수해 줄게요!
꼭! 반드시요!
바보 천치가
재장전할 줄도 모르네
이런...
아서!
여기 한놈이 총을...
몇이나 죽였나?
셋이요
그럼 어딘가에
최소한 세 명이
더 있는 거야
브루더는요?
죽었어
괜찮으시겠어요
보안관님?
아니
확실해요?
그래
부관
네?
난 여기 남겠어요
남은 수컷들을
죽일 겁니다
놈들이 브라이트 호프를
알게 됐으니...
부관은
오드와이어를
집까지 보호하세요
무사하게 집으로
돌아갈 수 있도록요
네
다리는 어때?
치코리를 도와드려
보안관님
제가 해드릴 일이
있을까요?
저 총을 손에
쥐어주게
들어온 곳으로 나가게
꾸물거리지 말고
고맙습니다
그래요
오드와이어와
얘기해 보세요
네
보조부관으로서
공식적 의견을 말하자면
그와 얘기해 보는 건
좋은 생각 같아요
아내에게 작별인사를
전해주세요
난 아내분에게
안부 전할게요
그럴게요
계속 가자
괜찮아?
응
키스를 하고 싶지만
자기가 불었던
그거 때문에...
- 됐어?
- 응
방금 총성이었어?
그래요
가자
- 계속 갈 수 있겠어?
- 응
갑시다
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto